ο ..qq-

urentiS, roactionis neutrius, Aqua frigida difficulter,
fervida facilius, spiritu vini et aethere facile solvuntur,
cirea 1120 liquescunt versus 2950 indecompositae eva-
porant, super lamina platinea sine residuo comburunt.

Anlllebrinum in acido sulfurico concentrato leniter
calefactum solvitur, solutio sit coloris expers, Cum solu-
tioneconcentratakaliihydrooxydaticoctumdecomponitur,
vapores anilini emiltens. Parva portio Antilebrini, iu tubo
probatorio cum exigua frustula kalii hydrooxydali lusicalc-
sacta, emittit in summo plano kalii hydrooxydati liquefacti
anilini guttam subflavum oleaceam, et quodsi post retri-
gerationem aquam destillatam ac abundans acidum sul-
lmicum dilutum addideris‚solutio obtenta, admixtis aliquot
guttis aquae chlori, violaceum colorem induit.

Aecllpvrimam.

Pheuyldimotliylpyranolonum. (Oxydymethylohini-
uinum.)

Pulvis crystallinus albus, odoris lere erpere, saporis
amari, sive lamellae crystallinae nitoris adipi similis
facillime in aqua, spiritu violet chloroformio, multo
difficilius in aethere solubiles, reactionis neutrius. Calore
111--113ο liquescit. In lamina platinea fervefactus
concrematur residuo nullo relicto.

Solutio aquosa, cum gutta lerri sesquichlorati soluti
mixta, colorem solide rubrum recipit, qui aliquot guttis
acidi sulfuriei concentrali additis in subflavum transit.

Solutio aquosa diluta, adjuncta solutione kalii nitrosi
antea acido sulfurico diluto acidulata colorem caeruleo
viridem induit.

 

