-136-

(inarum.

Paullintn sorbillo MartinS, urborin Brasilia indigena.
Sopindaceue.

Massae solidae, durissimae, ponderosae, cylindricae,
botuliformes unum ad dno decimetra longae, quatuor ad
quinquo centimetra crassae, c seminibus leni igne sicca-
tis, pulveratis cum aqua in pastam redactis formatae et
siccatae, superficie obscure e rubro-fuscae, subnitidae, in
fractura inaequali subgrannlata fusco-rubrae, interdum
fragmentis albidis seminum inclusis submarmoreae, pul-
verem praebentes carneum, saporis subadstringentis,
amariuscnli, qui, microscopio exploratus, constat e granu-
lis minutis amyli compositi, partim integris, partim de-
formibus conglomeratis et e cellulis parenchymatieis
rotundatis aut rotundato-polyedriS, membrana tumescenti
albida, amylum in statu snpra descripto includentibus

Gummi acaciae.

Gummi Arabicum.

Acaciu Verelr Guillemin et Porrottet et aliae
Accolae species, in terris ad Nilum superiorem sitis
nascentes. chnminosuc. lldimosnccuc.

Occurrit in frustis plus minus globosis variae
magnitudinis, duris, fragilibus friabilibusque, incoloribus,
limpidis diaphanis aut athidis, non pellucidiS, rimulis
innumerabilibus trajectis quapropter facile dissilientibus
in frustula inaequalia acutangula, infractura conchoidca
vitreo nitentia, non raro iridescentia.

 

